객체란 ?
</br>
</br>

1. 자바스크립트는 객체 기반의 프로그래밍 언어이다.
2. 자바스크립트를 구성하는 거의 "모든것"이 객체이다.
3. 원시값을 제외한 나머지 값(함수,배열,정규표현식 등..)은 모두 객체이다.
4. 객체는 0개 이상의 프로퍼티로 구성된 집합이고, 프로퍼티는 키와 값으로 구성된다.
5. 프로퍼티 값이 함수일 경우, 일반 함수와 구분하기 위해 메서드라 부른다.
6. 객체의 집합으로 프로그램을 표현하려는 프로그래밍 패러다임을 객체 지향 프로그래밍이라 한다.
7. 프로퍼티 : 객체의 상태를 나타내는 값(data)
8. 메서드 : 프로퍼티(상태 데이터)를 참조하고 조작할 수 있는 동작이다.
</br></br></br>

객체 리터럴에 의한 객체 생성
</br>
</br>

- 자바스크립트는 프로토타입 기반 객체지향 언어로서 클래스 기반 객체지향 언어와는 달리 다양한 객체 생성 방법을 지원한다.
  _ 객체 리터럴
  _ Object 생성자 함수
  _ 생성자 함수
  _ Object.create 메서드 \* 클래스
  </br>
  </br>
- 위와 같은 객체 생성 방법중 가장 간단한 방법이 객체 리터럴이다.
- 객체 리터럴은 중괄호 ({...}) 내부에 0개 이상의 프로퍼티를 정의하고, 변수에 할당되는 시점에 자바스크립트 엔진은 객체 리터럴을 해석해 객체를 생성한다.
- 만약 중괄호 내에 프로퍼티를 정의하지 않으면 빈 객체가 생성된다.
- 객체 리터럴의 중괄호는 코드 블록을 의미하지 않는다.
  코드 블록의 닫는 중괄호 뒤에는 세미콜론을 붙이지 않는다.
- 하지만 객체 리터럴은 값으로 평가되는 표현식이기 때문에 객체 리터럴의 닫는 중괄호 뒤에는 세미콜론을 붙인다.
</br>
</br>
</br>

프로퍼티

- 위에서 얘기한것 처럼 객체는 프로퍼티의 집합이고, 프로퍼티는 키와 값으로 구성된다.
- 프로퍼티 키 : 빈 문자열을 포함하는 모든 문자열 또는 심벌 값
- 프로퍼티 값 : 자바스크립트에서 사용할 수 있는 모든 값

var person = {
</br>
name: 'Lee' ,
</br>
// 프로퍼티 키는 name, 프로퍼티 값은 'Lee'
</br>
age: 20
</br>
// 프로퍼티 키는 age, 프로퍼티 값은 20 age: 20
</br>};
</br>
</br>
</br>
메서드

- 프로퍼티 값이 함수일 경우 일반 함수와 구분하기 위해 메서드라고 부른다. 
- 메서드는 객체에 묶여 있는 함수를 의미한다.
- 프로퍼티에 접근하는 방법은 두 가지다.

    </br>
    * 마침표 프로퍼티 접근 연산자(.)을 사용하는 표기법
    </br>
    * 대괄호 프로퍼티 접근 연산자([...])를 사용하는 대괄호 표기법
</br>
</br>
var person = { name: 'Lee' };
</br>
</br>
// 마침표 표기법에 의한 프로퍼티 접근
</br>
</br>
console . log(person . name); // Lee
</br>
</br>

// 대괄호 표기법에 의한 프로퍼티 접근 
</br>
</br>
console . log(person['name']); // Lee

- 대괄호 프로퍼티 접근 연산자 내부에 지정하는 프로퍼티 키는 반드시 따옴표로 감싼 문자열이어야 한다.
- 대괄호 프로퍼티 접근 연산자 내에 따옴표로 감싸지 않은 이름을 프로퍼티 키로 사용하면 자바스크립트 엔진은 식별자로 해석한다.
</br>
</br>
    * var person = { 
        </br>  name: 'Lee' 
        </br>};
    </br>
console . log(person[name]); 
</br></br>
 - 위와 같은 경우는 프로퍼티 키를 따옴 표로 감싸지 않았기 때문에 에러가 발생한다. </br>
 - 이미 존재하는 프로퍼티에 값을 새롭게 할당하면 프로퍼티 값이 갱신된다. </br>
 - 존재하지 않는 프로퍼티에 값을 할당하면 프로퍼티가 동적으로 생성되어 추가되고 프로퍼티 값이 할당된다. </br>
 - delete 연산자는 객체의 프로퍼티를 삭제한다.
  이때 delete 연산자의 피연산자는 프로퍼티 값이 접근할 수 있는 표현식이어야 한다.
</br></br></br>
    * var person = {</br> name: 'Lee'</br> };
    </br>
// 프로퍼티 동적 생성
</br>
person . age = 20;</br></br>
// person 객체에 age 프로퍼티가 존재한다.</br>
// 따라서 delete 연산자로 age 프로퍼티를 삭제할 수 있다.</br></br>
delete person . age;
</br></br>
// person 객체에 address 프로퍼티가 존재하지 않는다.</br>
// 따라서 delete 연산자로 address 프로퍼티를 삭제할 수 없다. 이때 에러가 발생하지 않는다.</br></br>
delete person . address;</br></br>
console . log(person); // {name: "Lee"}


