8장 제어문


제어문은 블록문, 조건문, 반복문 , break문 이 있다. 


* 블록문

1. 0개 이상의 문을 중괄호로 묶은것 (코드 블록)
2. 자바스크립트는 블록문을 하나의 실행 단위로 취급
3. 블록문은 단독으로 사용할 수도 있으나 일반적으로 제어문이나 함수를 정의할 때 사용하는 것이 일반적이다.
4. 블록문의 끝에는 세미콜론을 붙이지 않는다. (블록문은 자체종결성을 갖고있기 때문이다.) 


//  블록문

{ var foo = 10;
}

//  제어문

var x = 1;
if (x < 10) { x++;
}

// 함수 선언문

function sum(a , b) { return a + b;
}




* 조건문

1. 주어진 조건식의 평가 결과에 따라 코드 블록(블록문)의 실행을 결정한다.

2. 조건식은 불리언 값으로 평가될 수  있는 표현식이다.

3. 자바스크립트는 if…else 문과 switch 문으로 두가지 조건문을 제공한다.



* If…else 
   
1. 주어진 조건식의 논리적 참.거짓에 따라 실행할 코드블록을 결정한다.

2. 평가 결과가 참(true)일 경우 if문을 실행하고 거짓(false)일 경우 else문의 코드블럭을 실행한다.

3. else if 문과 else 문은 옵션이다. 사용할 수도 있고 사용하지 않을 수도 있다.

4. 코드 블록 내의 문이 하나라면 중괄호 생략가능하다.

5. 삼항 연산자로 바꿀 수 있다.

6. 삼항 연산자는 변수에 할당 가능하고 if..else는 불가능하다.



if (조건식1) {
   // 조건식1이 참이면 이 코드 블록이 실행된다.
}. 

else if (조건식2) {
  // 조건식2가 참이면 이 코드 블록이 실행된다.
}
else {
 // 조건식1과 조건식2가 모두 거짓이면 이 코드 블록이 실행된다.
}


* 반복문


// switch 문

1. 조건이 많은 경우 switch가 if…else 보다 가독성이 좋은 경우 잘 판단해서 사용

2.사용시 반드시 break , default 해줘야한다

3. Break를 해주지않으면 swich문을 탈출하지않고 swich문이 끝날때 까지 모든 case문과 default문을 실행한다

4. 위에 내용이 폴스루 이다.




switch (표현식) { case 표현식1: switch 문의 표현식과 표현식1이 일치하면 실행될 문;
break;
case 표현식2: switch 문의 표현식과 표현식2가 일치하면 실행될 문;
break;
default: switch 문의 표현식과 일치하는 case 문이 없을 때 실행될 문;
}


//  while 문

1. 주어진 조건식의 평가 결과가 참이면 코드 블록을 계속해서 반복 실행한다.

2. 조건식의 평가 결과가 거짓이면  코드 블록을 실행하지 않고 종료한다. 

3. 조건식의 평가 결과가 불리언 값이 아니면 불리언 값으로 강제 변환하여 참,거짓을 구별한다.

4. for문은 반복 횟수가 명확할 때 주로 사용하고 while 문은 반복 횟수가 불명확할 때 주로 사용한다.
 


- 무한루프에서 탈출하기 위한 while문에서 break 사용 예시

var count = 0;

     // 무한루프

while (true) { console . log(count);
count++;

 //   count가 3이면 코드 블록을 탈출한다.

if (count === 3) break;
}   // 0 1 2



// do while 문

1. do while 문은 코드 블록을 먼저 실행하고 조건식을 평가한다.

2. 코드 블록은 무조건 한 번 이상 실행된다. 


var count = 4;
// count가 3보다 작을 때까지 코드 블록을 계속 반복 실행한다.
do { console . log(count);  count++;    // 4
} while (count < 4);



* break 문

1. break 문은 반복문 or switch 문의 코드 블록을 탈출한다. 

2. 레이블문, 반복문 , switch 문의 코드 블록 외에 break 문을 사용하면 SyntaxError(문법에러)가 발생한다.


조건문에 break를 사용했을때 SyntaxError(문법에러)


if (true) { 
break;  // Uncaught SyntaxError: Illegal break statement 
}


* 레이블 문

1. 레이블 문은 프로그램의 실행 순서를 제어하는 데 사용한다.

2. switch문의 case 문과 default 문도 레이블 문이다.

3. 레이블 문을 탈출 하려면 break 문에 레이블 식별자를 지정한다   


outer라는 식별자가 붙은  레이블 for문 

- 중첩 for 문의 내부 for 문에서 break 문을 실행하면 내부 for문을 탈출하여 외부 for 문으로 진입한다. 


outer: for (var i = 0; i < 3; i++) { for (var j = 0; j < 3; j++) {

// i + j === 3이면 outer라는 식별자가 붙은 레이블 for 문을 탈출한다.

if (i + j === 3) break outer;

console . log(`inner [${i} , ${j}]`);
} }

console . log('Done!');



문자열 에서 특정 문자의 인덱스(위치)를 검색하는 예시

var string = 'Hello World . ';
var search = 'l';
var index;

// 문자열은 유사 배열이므로 for 문으로 순회할 수 있다.

for (var i = 0; i < string.length; i++) { 

// 문자열의 개별 문자가 'l'이면
if (string[i] === search)
 { index = i;

break; // 반복문을 탈출한다.
} }

console . log(index); // 2



* continue 문

1. continue 문은 반복문의 코드 블록 실행을 현 지점에서 중단하고 반복문의 증감식으로 실행 흐름을 이동시킨다.

2. break 문 처럼 반목문을 탈출 하지는 않는다.



문자열에서 특정 문자의 개수를 세는 예시 


var string = 'Hello World . ';
var search = 'l';
var count = 0;

// 문자열은 유사 배열이므로 for 문으로 순회할 수 있다.

for (var i = 0; i < string . length; i++) {

// 'l'이 아니면 현 지점에서 실행을 중단하고 반복문의 증감식으로 이동한다.

if (string[i] !== search) continue;
count++;  // continue 문이 실행되면 이 문은 실행되지 않는다.
}

console . log(count); // 3

// 참고로 String.prototype.match 메서드를 사용해도 같은 동작을 한다.

const regexp = new RegExp(search , 'g');
console . log(string . match(regexp) . length);  // 3

