# 23장 실행 컨텍스트

실행 컨텍스트는 자바스크립트의 중요한 개념이며,
이를 이해하면
1. 식별자와 식별자에 바인딩 된 값을 관리하는 방식과,
2. 호이스팅이 발생하는 이유
3. 클로저의 동작 방식,
4. 태스크 큐(task queue)와 함께 동작하는 이벤트 핸들러와 비동기 처리의 동작 방식

등을 이해할 수 있다.

---

## 23-1 소스코드의 타입

<br>

#### 전역 코드
전역에 존재하는 소스코드를 말한다.

#### 함수코드
함수 내부에 존재하는 소스코드를 말한다.

#### eval 코드
빌트인 전역 함수인 eval 함수에 인수로 전달되어 실행되는 소스코드를 말한다. strict모드에서 자신만의 독자적인 스코프를 생성한다.

#### 모듈 코드
모듈 내부에 존재하는 소스코드를 말한다.

소스코드를 4가지로 분류하는 이유는 각각의 타입에 따라 실행 컨텍스트를 생성하는 과정과 관리 내용이 다르기 때문이다.

---

## 23-2 소스코드의 평가와 실행

모든 코드는 실행에 앞서 평가를 거치며 실행하기 위해 준비한다. 이 과정을 평가와 실행으로 나눌 수 있다.

평가 과정에서는 실행 컨텍스트를 생성하고 선언문만 먼저 실행하여 생성된 변수나 함수 식별자를 키로 실행 컨텍스트가 관리하는 스코프에 등록한다. 이 스코프는 렉시컬 환경의 환경레코드이다. 이 작업이 끝나야 비로소 코드가 실행 과정으로 넘어간다.

예를 들어

```
const x = 1
```

이라는 코드를 한번 뜯어보자

변수 선언 코드 `const x = 1`은 선언문과 할당문으로 나뉜다.

즉 `const x` 와 `x = 1`로 나뉘는데,

여기서 `const x`는 소스코드 평가 과정에서 먼저 실행되며, 실행 되면서 생성된 변수 x는 실행 컨텍스트의 스코프에 등록이 되고, undefined로 초기화된다.

그 다음에 코드 평가가 끝난 후 코드가 실행되면서 변수 x에 1이 할당되는 것이다.

---

## 23-3 실행 컨텍스트의 역할

1. 전역 코드 평가
2. 전역 코드 실행
3. 함수 코드 평가
4. 함수 코드 실행


---

## 23-4 실행 컨텍스트 스택

1. 전역 코드의 평가와 실행
2. foo 함수 코드의 평가와 실행
3. bar 함수 코드의 평가와 실행
4. foo 함수 코드로 복귀
5. 전역 코드로 복귀

---

## 23-5 렉시컬 환경

렉시컬 환경은 식별자와 식별자에 바인딩된 값, 상위 스코프에 대한 참조를 기록하는 자료구조로 실행 컨텍스트를 구성하는 컴포넌트이다. 실행 컨텍스트 스택이 실행 순서를 관리한다면 렉시컬 환경은 스코프와 식별자를 관리한다.

렉시컬 환경은 스코프를 구분하여 식별자를 등록하고 관리하는 저장소 역할을 하는 렉시컬 스코프의 실체

실행 컨텍스트는 lexical Environment와 variableEnvironment로 구성됨

초반에는 이 두개의 컴포넌트가 같은 렉시컬 환경을 참조하지만, 몇 가지 변수를 만나게 되면 variableEnvironment을 위한 렉시컬 환경을 새로 생성하고, 이 때부터 두 개의 컴포넌트는 달라지게 된다.

렉시컬 환경은 두 가지 컴포넌트로 구분되는데,
1. Environment Record
- 환경 레코드는 스코프에 포함된 식별자를 등록하고 바인딩 된 값을 관리하는 저장소. 소스코드의 타입에 따라 관리하는 내용에 차이가 있음

2. OuterLexical Environmnet Reference
- 외부 렉시컬 환경 참조는 상위 스코프를 가리킨다. 이를 통해 단방향 링크드 리스트인 스코프 체인을 구현한다.

---

## 23-6 실행 컨텍스트의 생성과 식별자 검색 과정

### 6-1 전역 객체 생성
### 6-2 전역 코드 평가
1. 전역 실행 컨텍스트 생성
2. 전역 렉시컬 환경 생성
### 6-3 전역 코드 실행
### 6-4 foo 함수 코드 평가
### 6-5 foo 함수 코드 실행
### 6-6 bar 함수 코드 평가
### 6-7 bar 함수 코드 실행
1. console 식별자 검색
2. log 메서드 검색
3. 표현식 a+b+x+y+z의 평가
### 6-8 bar 함수 코드 실행 종료
### 6-9 foo 함수 코드 실행 종료
### 6-10 전역 코드 실행 종료


---

3,4,6은 같은 말 반복하는 내용인듯

---


## 23-7 실행 컨텍스트와 블록 레벨 스코프

var 변수는 함수의 코드 블록만 지역 스코프로 인정하는 함수 레벨 스코프를 따르는 반면, let, const 변수는 모든 코드블록을 지역 스코프로 인정하는 블록 레벨 스코프를 따른다.