# 38장 브라우저의 렌더링 과정

구글의 V8엔진으로 빌드된 node.js의 등장으로 자바스크립트는 범용 개발 언어가 되었다. 자바스크립트가 가장 많이 사용되는 분야는 역시 웹 브라우저 환경에서 동작하는 웹 페이지 / 어플리케이션의 클라이언트 사이트다.

이를 위해 브라우저가 텍스트 문서를 어떻게 파싱하여 렌더링 하는 지 ARABOZA.

1. 브라우저는 HTML, CSS, Javascript, 이미지, 폰트 파일 등 렌더링에 필요한 리소스를 요청하고 서버로부터 응답을 받는다.
2. 브라우저의 렌더링 엔진은 서버로부터 응답된 HTML과 CSS를 파싱하여 DOM과 CSSDOM을 생성하고 이들을 결합하여 렌더 트리를 생성한다.
3. 브라우저의 자바스크립트 엔진은 서버로부터 응답된 자바스크립트를 파싱하여 AST를 생성하고 바이트코드로 변환하여 실행한다. 이 때 자바스크립트는 DOM API를 통해 DOM이나 CSSDOM을 변경할 수 있다. 변경된 DOM과 CSSDOM은 다시 렌더 트리로 결합된다.
4. 렌더 트리를 기반으로 HTML 요소의 레이아웃을 계산하고 브라우저 화면에 HTML 요소를 페인팅한다.

<br>
<br>
<br>

## 38-1 요청과 응답

<br>

서버에 요청을 전송하기 위해 브라우저는 주소창을 제공하며, 여기에 URL을 입력하고 엔터를 누르면 URL 호스트 이름이 DNS를 통해 IP 주소로 변환되고 이 IP주소를 갖는 서버에게 요청을 전송한다.

반드시 브라우저의 주소창을 통해 정적 파일만을 요청할 수 있는 것은 아니다. 자바스크립트를 통해 동적으로 서버에 정적/동적 데이터를 요청할 수도 있다. 이건 추후 Ajax, REST API를 통해 아라보자.

---

<br>
<br>
<br>

## 38-2 HTTP 1.1과 HTTP 2.0

<br>

HTTP는 웹에서 브라우저와 서버가 통신하기 위한 프로토콜이다.

1.1은 기본적으로 커넥션 당 하나의 요청과 응답만 처리한다. 이처럼 리소스의 동시 전송이 불가능한 구조이므로 요청할 리소스의 개수에 비례하여 응답 시간도 증가하는 단점이 있다.

2.0은 커넥션 당 여러 개의 요청과 응답이 가능하다. 따라서 1.1보다 약 50%정도 속도가 빠르다고 알려져 있다.

---

<br>
<br>
<br>

## 38-3 HTML 파싱과 DOM 생성

<br>

브라우저가 응답받은 HTML문서는 문자열로 이루어진 텍스트다. 이를 파싱하여 브라우저가 이해할 수 있는 자료구조인 DOM을 생성한다.

1. 서버에 존재하던 HTML파일이 브라우저의 요청에 의해 응답된다. 이때 서버는 브라우저가 요청한 HTML파일을 읽어들여 메모리에 저장한 다음 메모리에 저장된 바이트를 인터넷을 경유하여 응답한다.
2. 브라우저는 서버가 응답한 HTML 문서를 바이트 형태로 응답받는다. 그리고 응답된 바이트 형태의 HTML 문서는 meta 태그의 charset 어트리뷰트에 의해 지정된 인코딩 방식을 기준으로 문자열로 반환된다. 참고로 meta 태그의 charset 어트리뷰트에 선언된 인코딩 방식은 content-type: text/hmtl; charset=utf-8과 같이 응답 헤더에 담겨 응답된다. 브라우저는 이를 확인하고 문자열로 반환한다.
3. 문자열로 반환된 HTML 문서를 읽어 들여 문법적 의미를 갖는 코드의 최소 단위인 토큰들로 분해한다.
4. 각 토큰들을 객체로 변환하여 노드들을 생성한다. 토큰의 내용에 따라서 문서 노드, 요소 노드, 어트리뷰트 노드, 텍스트 노드가 생성된다. 노드는 이후 DOM을 구성하는 기본 요소가 된다.
5. HTML 문서는 HTML 요소들의 집합으로 이루어지며 HTML요소는 <u>중첩 관계를 갖는다.</u> 즉, HTML 요소의 콘텐츠 영역에는 텍스트 뿐 아니라 다른 HTML 요소도 포함될 수 있다. 이때 HTML 요소 간에는 중첩 관계에 의해 부자 관계가 형성된다. 이러한 HTML 요소 간의 부자 관계를 반영하여 모든 노드들을 트리 자료구조로 구성한다. 이 노드들로 구성된 트리 자료구조를 DOM이라 부른다.

### <u>즉 DOM은 HTML 문서를 파싱한 결과물이다.</u>

---

<br>
<br>
<br>
<br>

## 38-4 CSS 파싱과 CSSDOM 생성

<br>

렌더링 엔진은 DOM을 구성해 가다 style 태그를 만나면 DOM 구성을 일시 중단하고 CSSDOM을 생성하여 CSS를 파싱한 후 나머지 DOM을 구성해 간다.

---

<br>
<br>
<br>
<br>

## 38-5 렌더 트리 생성

<br>

파싱하는 과정에서 생겨난 DOM과 DOMCSS는 렌더링을 위해 렌더 트리로 결합된다.
렌더 트리는 렌더링을 위한 트리 구조의 자료구조다.

아래와 같은 경우 반복해서 레이아웃 계산과 페인팅이 재차 실행된다.

- 자바스크립트에 의한 노드 추가 또는 삭제
- 브라우저 창의 리사이징에 의한 뷰포트 크기 변경
- HTML 요소의 레이아웃(위치, 크기)에 변경을 발생시키는 width/height, margin, padding, border, display, position, top/right/bottom/left 등의 스타일 변경

가급적이면 리렌더링이 발생하지 않도록 주의하자.

---

<br>
<br>
<br>
<br>

## 38-6 자바스크립트 파싱과 실행

<br>

자세한 것은 39장 DOM에서 알아보자

렌더링 엔진으로부터 제어권을 넘겨받은 자바스크립트 엔진은 자바스크립트 코드를 파싱한다. 렌더링 엔진이 HTML과 CSS를 파싱하여 DOM과 DOMCSS를 생성하듯이 자바스크립트 엔진은 자바스크립트를 해석하여 AST(추상적 구문 트리)를 생성한다. 그리고 AST를 기반으로 인터프리터가 실행할 수 있는 중간 코드인 바이트코드를 생성하여 실행한다.

### 토크나이징

단순한 문자열인 자바스크립트 소스코드를 어휘 분석하여 문법적 의미를 갖는 코드의 최소 단위인 토큰으로 분해한다. 이 과정을 렉싱이라고 부르기도 하지만 토크나이징과 미묘한 차이가 있다.

### 파싱

토큰들의 집합을 구문분석하여 AST를 생성한다. AST를 사용하면 타입스크립트, 바벨, 프리티어같은 트랜스파일러를 구현할 수도 있다.

### 바이트코드 생성과 실행

---

<br>
<br>
<br>
<br>

## 38-7 리플로우와 리페인트

<br>

DOM과 DOMCSS가 변경된 경우 브라우저는 리렌더링을 하는데, 이를 리플로우, 리페인트라고 한다.

리플로우는 레이아웃 계산을 다시하는 것을 말하고, 리페인트는 재결합 된 렌더 트리를 기반으로 다시 페인트를 하는 것을 말한다. 따라서 리플로우와 리페인트가 반드시 같이 실행 되는 것은 아니고, 레이아웃에 영향이 없는 경우 리페인트만 실행될 수 있다.

---

<br>
<br>
<br>
<br>

## 38-8 자바스크립트 파싱에 의한 HTML 파싱 중단

<br>

- script 태그를 body 아래에 위치시키는 이유
  - DOM이 완성되지 않은 상태에서 자바스크립트가 DOM을 조작하면 에러가 발생할 수 있다.
  - 자바스크립트 로딩/파싱/실행으로 인해 HTML 요소들의 렌더링에 지장받는 일이 발생하지 않아 페이지 로딩 시간이 단축된다.

---

<br>
<br>
<br>
<br>

## 38-9 script 태그의 async/defer 어트리뷰트

<br>

38-8 이유에 의해 DOM 생성이 중단되는 문제를 해결하기 위해 async defer 어트리뷰트가 추가되었다.

- async

  - HTML 파싱과 외부 자바스크립트 파일의 로드가 비동기적으로 동시에 진행된다. 단, 자바스크립트의 파싱과 실행은 파일의 로드가 완료된 직후 진행되며, 이때 HTML 파싱이 중단된다. 순서 보장이 필요한 script 태그에는 async 어트리뷰트를 지정하지 말아야 하며, async는 IE10 이상에서 지원된다.

- defer
  - async와 마찬가지로 비동기로 진행된다. 하지만 defer는 DOM 생성이 왼전히 끝난 후 진행된다. IE10 이상에서 지원되며, 6~9에서도 지원되긴 하지만 정상적이지 않다.

---

<br>
<br>
<br>
