220722는 39-2까지 진행

# 39장 DOM

DOM은 HTML 문서의 계층적 구조와 정보를 표현하며 이를 제어할 수 있는 API, 즉 프로퍼티와 메서드를 제공하는 트리 자료구조다.

<br>
<br>
<br>

## 39-1 노드

<br>

### 1-1 HTML 요소와 노드 객체

HTML 요소는 HTML 문서를 구성하는 개별적인 요소를 의미한다.
HTML 요소는 렌더링 엔진에 의해 파싱되어 DOM을 구성하는 요소 노드 객체로 반환되며, 이때 HTML 요소의 어트리뷰트는 어트리뷰트 노드로, HTML 요스의 텍스트 콘텐츠는 텍스트 노드로 변환된다.

#### 트리 자료구조

이는 노드들의 계층 구조로 이루어진다. 부모노드와 자식노드로 구성되며 이는 하나의 최상위 노드에서 시작하고, 최상의 노드는 부모 노드가 없으며, 루트 노드라고 한다. 이는 0개 이상의 자식 노드를 갖는다. 또한 자식 노드가 없는 노드를 리프 노드라고 한다.

### 1-2 노드 객체의 타입

1. 문서노드
2. 요소 노드
3. 어트리뷰트 노드
4. 텍스트 노드

### 1-3 노드 객체의 상속 구조

DOM을 구성하는 노드 객체는 ECMAScript 사양에 정의된 표준 빌트인 객체가 아니라 브라우저 환경에서 추가로 제공하는 호스트 객체이다.

모든 노드 객체는 Object, EventTarget, Node 인터페이스를 상속받는다.

- 예시를 들어 input 요소 노드 객체의 특성

| input 요소 노드 객체 특성                                   | 프로토타입을 제공하는 객체 |
| :---------------------------------------------------------- | :------------------------- |
| 객체                                                        | Object                     |
| 이벤트를 발생시키는 객체                                    | EventTarget                |
| 트리 자료구조의 노드 객체                                   | Node                       |
| 브라우저가 렌더링 할 수 있는 웹 문서의 요소를 표현하는 객체 | Element                    |
| 웹 문서의 요소 중에서 HTML 요소를 표현하는 객체             | HTMLElement                |
| HTML 요소 중에서 input 요소를 표현하는 객체                 | HTMLInputElement           |

---

<br>
<br>
<br>

## 39-2 소제목

<br>

### 2-1 id를 이용한 요소 노드 취득

getElementById, 값이 없을 경우 null 반환
id값과 동일한 이름의 전역 변수가 있을 경우 이 전역 변수에 노드 객체가 재할당 되지 않음

### 2-2 태그 이름을 이용한 요소 노드 취득

getElementsByTagName 하나의 값만 반환할 수 있다.
값이 없을 경우 빈 HTMLCollection 객체를 반환

### 2-3 Class를 이용한 요소 노드 취득

getElementsByClassName 값이 없을 경우 빈 HTMLCollection 객체를 반환

### 2-4 CSS 선택자를 이용한 요소 노드 취득

querySelector는 만족하는 하나의 요소 노드를 탐색하여 반환
querySelectorAll는 해당하는 모든 요소 노드를 탐색하여 반환

문서의 모든 요소 노드를 취득하려면 document.querySelectorAll('*')

### 2-5 특정 요소 노드를 취득할 수 있는 지 확인
Element.prototype.matches 이벤트 위임을 사용할 때 유용함

### 2-6 HTMLCollection과 NodeList
둘 다 DOM API가 여러 개의 결과값을 반환하기 위한 DOM 컬렉션 객체이다. 둘 다 유사 배열 객체이면서 이터러블이다. for...of문으로 순회할 수 있고 스프레드 문법이 사용 가능하다.

중요한 특징은 노드 객체의 상태 변화를 실시간으로 반영하는 살아있는 객체라는 것이다. HTMLCollection는 항상 Live로 동작하지만, 단 NodeList의 경우 실시간으로는 반영하지 않고 과거의 정적 상태를 유지하는 non-live 객체로 동작하지만 경우에 따라 Live로 동작할 때가 있다.


---
