### 19-1부터 19-4까지의 내용

---

<br>
<br>
<br>

# 19장 프로토타입

<br>
<br>
<br>

자바스크립트는 명령형 함수형 프로토타입 기반 객체지향 프로그래밍을 지원하는 멀티 패러다임 프로그래밍 언어이다.

자바스크립트는 클래스 기반의 다른 언어들보다 더 효율적이고 강력한 프로그래밍 언어이다.

## 19-1 객체지향 프로그래밍

<br>

객체지향 프로그래밍 => 프로그램을 명령어 또는 함수의 목록으로 보는 전통적인 명령형 프로그래밍의 절차 지향적 관점에서 벗어나 여러 개의 독립적 단위, 즉 객체의 집합으로 프로그램을 표현하려는 프로그래밍 패러다임

특징이나 성질을 나타내는 <b>속성</b>을 가지고 있고 다양한 속성 중에서 프로그램에 필요한 속성만 간추리는 것을 추상화라고 한다.

속성을 통해 여러 개의 값을 하나의 단위로 구성한 복합적인 자료구조를 객체라고 하고, 이는 상태 데이터와 동작을 하나의 논리적인 단위로 묶은 복합적인 자료구조라고 함.

---

<br>
<br>
<br>

## 19-2 상속과 프로토타입

<br>

상속은 핵심 개념으로 어떤 객체의 프로퍼티 또는 메서드를 다른 객체가 상속받아 그대로 사용할 수 있는 것.

자바스크립트는 프로토타입을 기반으로 상속을 구현히고, 이를 통해 불필요한 중복을 제거한다.

생성자 함수가 생성할 모든 인스턴스가 공통적으로 사용할 프로퍼티나 메서드를 프로토타입에 미리 구현해 두면 생성자 함수가 생성할 모든 인스턴스는 별도의 구현 없이 상위 객체인 프로토타입의 자산을 공유하여 사용할 수 있다.

---

<br>
<br>
<br>

## 19-3 프로토타입 객체

<br>

프로토타입 객체는 객체지향 프로그래밍의 객체 간 상속을 구현하기 위해 사용.

모든 객체는 [[Prototype]]이라는 내부 슬롯을 가지고 이 값은 프로토타입의 참조다. 여기에 저장되는 프로토타입은 객체 생성 방식에 따라 결정된다.

### 3-1 **proto**접근자 프로퍼티

모든 객체는 **proto**접근자 프로퍼티를 통해 자신의 프로토타입에 간접적으로 접근할 수 있다.

- **proto**는 접근자 프로퍼티다.
- **proto**접근자 프로퍼티는 상속을 통해 사용된다.
- **proto**접근자 프로퍼티를 통해 프로토타입에 접근하는 이유
  - 상호 참조에 의해 프로토타입 체인이 생성되는 것을 방지하기 위해서이다.
- **proto**접근자 프로퍼티를 코드 내에서 직접 사용하는 것은 권장하지 않는다.
  - ES5까지 비표준이었고, 모든 객체가 **proto**접근자 프로퍼티를 사용할 수 있는 것은 아니기에.

### 3-2 함수 객체의 prototype 프로퍼티

함수 객체만이 소유하는 prototype 프로퍼티는 생성자 함수가 생성할 인스턴스의 프로토타입을 가리킨다.

모든 객체가 가지고 있는 (정확히는 상속받은) **proto**접근자 프로퍼티와 함수 객체만이 가지고 있는 prototype 프로퍼티는 결국 동일한 프로토타입을 가리킨다. 하지만 사용 주체가 다르다.

| 구분                     | 소유        | 값                | 사용 주체   | 사용 목적                                                                    |
| ------------------------ | ----------- | ----------------- | ----------- | ---------------------------------------------------------------------------- |
| **proto**접근자 프로퍼티 | 모든 객체   | 프로토타입의 참조 | 모든 객체   | 객체가 자신의 프로토타입에 접근 또는 교체하기 위해 사용                      |
| prototype 프로퍼티       | constructor | 프로토타입의 참조 | 생성자 함수 | 생성자 함수가 자신이 생성할 객체(인스턴스)의 프로토타입을 할당하기 위해 사용 |

### 3-3 프로토타입 constructor 프로퍼티와 생성자 함수

모든 프로토타입은 constructor 프로퍼티를 갖고, 이는 prototype 프로퍼티로
자신을 참조하고 있는 생성자 함수를 가리킴.

---

<br>
<br>
<br>

## 19-4 리터럴 표기법에 의해 생성된 객체의 생성자 함수와 프로토타입

<br>

생성자 함수에 의해 생성된 인스턴스는 프로토타입의 constructor 프로퍼티에 의해 생성자 함수와 연결됨.
이때 constructor 프로퍼티가 가리키는 생성자 함수는 인스턴스를 생성한 생성자 함수.

프로토타입과 생성자 함수는 단독으로 존재할 수 없고 항상 쌍으로 존재함.

프로토타입의 constructor 프로퍼티를 통해 연결되어 있는 생성자 함수를 리터럴 표기법으로 생성한 객체를
생성자 함수로 생각해도 크게 무리는 없다.

| 리터럴 표기법      | 생성자 함수 | 프로토타입         |
| ------------------ | ----------- | ------------------ |
| 객체 리터럴        | Object      | Object.prototype   |
| 함수 리터럴        | Function    | Function.prototype |
| 배열 리터럴        | Array       | Array.prototype    |
| 정규 표현식 리터럴 | RegExp      | RegExp.prototype   |

---

<br>
<br>
<br>
