# 21장 빌트인 객체

<br>
<br>
<br>

## 21-1 자바스크립트 객체의 분류

<br>

자바스크립트 객체는 크게

1. 표준 빌트인 객체
2. 호스트 객체
3. 사용자 정의 객체

3가지로 분류할 수 있다.

---

<br>
<br>
<br>

## 21-2 표준 빌트인 객체

<br>

자바스크립트는 Object, Number, String 등 40여개의 표준 빌트인 객체를 제공한다.
Math, Reflect, JSON을 제외한 표준 빌트인 객체는 모두 인스턴스를 생성할 수 있는 생성자 함수 객체이며 이것이 아닐 경우 정적 메서드만 제공한다.

---

<br>
<br>
<br>

## 21-3 원시값과 래퍼 객체

<br>

문자열이나 숫자와 같은 원시값이 있는데, 표준 빌트인 생성자 함수가 존재하는 이유는?

원시값은 객체가 아니므로 프로퍼티나 메서드를 가질 수 없음에도 원시값인 문자열이 마치 객체처럼 동작한다.

이처럼 문자열, 숫자, 불리언 값에 대해 객체처럼 접근하면 생성되는 임시 객체를 래퍼 객체라고 한다.

---

<br>
<br>
<br>

## 21-4 전역 객체

<br>

전역 객체는 코드가 실행되기 이전에 자바스크립트 엔진에 의해 어떤 객체보다도 먼저 생성이 되는 특수한 객체이며, 어떤 객체에도 속하지 않은 최상위 객체이다.

이는 환경에 따라 지칭하는 이름이 제각각이며 브라우저에서는 window가 전역 객체를 가리키지만 nodejs에서는 global이 전역 객체를 가리킨다.

전역 객체의 프로퍼티와 메서드는 전역 객체를 가리키는 식별자를 생략하여 참조, 호출할 수 있다.

### 4-1 빌트인 전역 프로퍼티

주로 어플리케이션 전역에서 사용하는 값을 제공한다.

- infinity

  - Infinity 프로퍼티는 무한대를 나타내는 숫자값 Infinity를 갖는다.

- NaN

  - 숫자가 아님을 나타내는 숫자값 NaN를 갖는다. NaN프로퍼티는 Number.NaN 프로퍼티와 같다.

- undefined

  - undefined 프로퍼티는 원시타입 undefined를 값으로 갖는다.

### 4-2 빌트인 전역 함수

어플리케이션 전역에서 호출할 수 있는 빌트인 함수로서 전역 객체의 메서드이다.

1. eval

- eval 함수는 자바스크립트 코드를 나타내는 문자열을 인수로 전달받는다.

- eval 함수는 기존의 스코프를 런타임에 동적으로 수정한다.

- eval 함수는 사용을 금지해야 한다.

2. isFinite

- 전달받은 인수가 정상적인 유한수인지 검사한 후 true, false를 반환한다. 인수가 숫자가 아니라면 타입을 변환한 후 검사한다. NaN인 경우에도 false를 반환한다.

- null일 경우 true를 반환하는데, 0을 반환하기에 0은 숫자이기 때문이다.

3. isNaN

- 인수를 검사하여 NaN인지를 판별한다. 기면 true, 아니면 false를 반환한다. 인수가 숫자가 아니라면 타입을 변환한 후 검사한다.

4. parseFloat

- 전달받은 문자열 인수를 부동 소수점 숫자, 즉 실수로 해석하여 반환한다.

5. parseInt

- 전달받은 문자열 인수를 정수로 해석하여 반환한다.

6. encodeURI / decodeURI

- encodeURI 함수는 완전한 URI를 문자열로 전달받아 이스케이프 처리를 위해 인코딩한다. URI의 하위 개념으로는 URL, URN이 있다.

- decodeURI 함수는 인코딩 된 URI를 전달받아 이스케이프 처리 이전으로 디코딩한다.

7. encodeURIComponent / decodeURIComponent

- encodeURIComponent 함수는 URI 구성 요소를 인수로 전달받아 인코딩한다.

### 4-3 암묵적 전역

```
function foo() {
    y=10
}

foo()
```

함수 내부의 선언되지 않은 값 y는 실행되지 않을 것 처럼 보이지만, 마치 전역으로 선언된 변수처럼 동작한다. 이는 선언하지 않은 식별자에 값을 할당하게 되면 전역 객체의 프로퍼티가 되기 때문이다. 이를 암묵적 전역이라고 한다.

y는 변수 선언 없이 단지 전역 객체의 프로퍼티로 추가되었을 뿐, 변수가 아니므로 호이스팅이 발생하지 않는다.

또한 y는 delete 연산자로 삭제할 수 없다. 단지 프로퍼티이기 때문인데, 전역 변수는 프로퍼티지만 delete 연산자로 삭제할 수 없다.

---
