# 25장 클로저

<br>
<br>
<br>

## 25-1 클래스는 프로토타입의 문법적 설탕인가?

<br>

프로토타입 기반 객체지향 언어는 클래스가 필요 없는 객체지향 프로그래밍 언어다.

클래스는 단순한 문법적 설탕이라기 보다는새로운 객체 생성 매커니즘이다.

- 생성자 함수와 클래스 함수의 차이
  - 클래스를 new 연산자 없이 호출하면 에러가 발생한다. 하지만 생성자 함수를 new 연산자 없이 호출하면 일반 함수로서 호출된다.
  - 클래스는 상속을 지원하는 extend와 super 키워드를 제공한다. 하지만 생성자 함수는 extends와 super 키워드를 지원하지 않는다.
  - 클래스는 호이스팅이 발생하지 않는 것처럼 동작한다. 하지만 함수 선언문으로 정의된 생성자 함수는 함수 호이스팅이, 함수 표현식으로 정의한 생성자 함수는 변수 호이스팅이 발생한다.
  - 클래스 내 모든 코드에는 암묵적오르 strict mode가 지정되어 실행되며 strict mode를 해제할 수 없다. 하지만 생성자 함수는 암묵적으로 strict mode가 지정되지 않는다.
  - 클래스의 constructor, 프로토타입 메서드, 정적 메서드는 모두 프로퍼티 어트리뷰트[[Enumerable]]의 값이 false이다. 다시말해, 열거되지 않는다.

---

<br>
<br>
<br>

## 25-2 클래스 정의

<br>

클래스 이름은 파스칼 케이스를 사용하는 것이 일반적

- 클래스의 특징
  - 무명의 리터럴로 생성할 수 있다. 런타임 생성이 가능
  - 변수나 자료구조(객체, 배열 등)에 저장할 수 있다.
  - 함수의 매개변수에 전달할 수 있다.
  - 함수의 반환값으로 사용할 수 있다.

클래스는 함수이며 값처럼 사용할 수 있는 일급 객체이고, 클래스 몸체에는 0개 이상의 메서드만 정의할 수 있고 정의할 수 있는 메서드는 constructor, 프로토타입 메서드, 정적 메서드 3가지가 있다.

---

<br>
<br>
<br>

## 25-3 클래스 호이스팅

<br>

클래스는 함수로 평가되며 클래스는 클래스 정의 이전에 참조할 수 없다.

클래스도 호이스팅이 발생하지만, const와 let처럼 호이스팅이 발생하지 않는 것처럼 동작한다.

---

<br>
<br>
<br>

## 25-4 인스턴스 생성

<br>

클래스는 생성자 함수이고 new 연산자와 함께 호출되어 인스턴스를 생성함

클래스를 클래스 이름을 사용해 인스턴스를 생성하면 에러가 나옴. 클래스 표현식에서 사용한 클래스 이름은 외부 코드에서 접근이 불가능하기 때문

---

<br>
<br>
<br>

## 25-5 메서드

<br>

### 5-1 constructor

인스턴스를 생성하고 초기화하기 위한 특수 메서드. 이름 변경 불가

> 클래스의 constructor 메서드와 프로토타입의 constructor 프로퍼티는 이름이 같아 혼동하기 쉽지만, 직접적인 관련이 없고, 프로토타입의 constructor 프로퍼티는 모든 프로토타입이 갖고 있는 생성자 함수를 가리킴.

### 5-2 프로토타입 메서드

생성자 함수를 사용하여 인스턴스를 생성하는 경우 명시적으로 프로토타입에 메서드를 추가해야 함

### 5-3 정적 메서드

### 5-4 정적 메서드 프로토타입 메서드의 차이

1. 정적 메서드와 프로토타입 메서드는 자신이 속해 있는 프로토타입 체인이 다르다.
2. 정적 메서드는 클래스로 호출하고 프로토타입 메서드는 인스턴스로 호출한다.
3. 정적 메서드는 인스턴스 프로퍼티를 참조할 수 없지만 프로토타입 메서드는 인스턴스 프로퍼티를 참조할 수 있다.

### 5-5 클래스에서 정의한 메서드의 특징

1. function 키워드를 생략한 메서드 축약 표현을 사용
2. 객체 리터럴과 다르게 클래스 메서드를 정의할 때는 콤마 필요 X
3. 암묵적으로 strict mode로 실행됨
4. for...in문이나 Object.keys 메서드 등으로 열거할 수 없다. 즉 프로퍼티 열거 가능 여부를 나타내며 불리언 값을 갖는 프로퍼티 어트리뷰트 [[Enumerable]]의 값이 false이다.
5. 내부 메서드 [[Construct]]를 갖지 않는 non-constructor이다. 따라서 new 연산자와 함께 호출할 수 없다.

---

<br>
<br>
<br>

## 25-6 클래스 인스턴스 생성 과정

<br>

1. 인스턴스 생성과 this 바인딩

2. 인스턴스 초기화

3. 인스턴스 반환

---

<br>
<br>
<br>
<br>

## 25-7 프로퍼티

<br>

### 7-1 인스턴스 프로퍼티

인스턴스 프로퍼티는 constructor 내부에서 정의해야 한다.
constructor 내부의 this에는 이미 암묵적으로 생성된 객체가 바인딩 되어 있으며, 생성자 함수에서 생성자 함수가 생성할 인스턴스의 프로퍼티를 정의하는 것과 마찬가지로 constructor 내부에서 this에 인스턴스 프로퍼티를 추가한다.

### 7-2 접근자 프로퍼티

접근자 프로퍼티는 클래스에서도 사용할 수 있으며, 자체적인 값이 없고 다른 데이터 프로퍼티의 값을 읽거나 저장할 때 사용하는 접근자 함수, 즉 getter 함수와 setter 함수로 구성됨.

이때 getter와 setter 이름은 인스턴스 프로퍼티처럼 사용된다.

클래스의 메서드는 기본적으로 프로토타입 메서드가 된다. 따라서 클래스의 접근자 프로퍼티 또한 인스턴스 프로퍼티가 아닌 프로토타입의 프로퍼티가 된다.

### 7-3 클래스 필드 정의 제안

클래스 기반 객체지향 언어에서 클래스가 생성할 인스턴스의 프로퍼티를 가리키는 것이 클래스 필드이다.
자바스크립트의 클래스에서 인스턴스 프로퍼티를 선언하고 초기화하기 위해서는 반드시 constructor 내부에서 this에 프로퍼티를 추가해야 한다.

### 7-4 private 필드 정의 제안

자바스크립트는 캡슐화를 완전하게 지원하지 않으며 따라서 인스턴스 프로퍼티는 인스턴스를 통해 클래스 외부에서 언제나 참조할 수 있다. 언제나 public이다.

다행히 private 필들르 정의할 수 있는 표준 사양이 제안되어 있으며 최신 브라우저에서 구현되어 있다.

타입스크립트를 지원하면 모두 사용가능

### 7-5 static 필드 정의 제안

private 필드와 동일

---

<br>
<br>
<br>
<br>

## 25-8 상속에 의한 클래스 확장

<br>

### 8-1 클래스 상속과 생성자 함수 상속

상속에 의한 클래스 확장은 기존 클래스를 상속받아 새로운 클래스를 확장하여 정의하는 것이다.

### 8-2 extends 키워드

상속을 통해 클래스를 확장하려면 extends 키워드를 사용하여 상속받을 클래스를 정의한다.

### 8-3 동적 상속

extends 뿐 아니라 생성자 함수로 확장할 수도 있다. 단, extends 키워드 앞에 반드시 클래스가 와야 한다. 다음에는 클래스 뿐 아니라 [[Consturct]] 내부 메서드를 갖는 함수 객체로 평가될 수 있는 모든 표현식을 사용할 수 있어야 한다. 이것으로 동적으로 상속받을 대상을 결정할 수 있다.

### 8-4 서브클래스의 constructor

### 8-5 super 키워드

super를 호출하면 수퍼클래스의 constructor(super-constructor)를 호출한다.
메서드 내에서 super를 참조하면 수퍼클래스의 메서드를 호출할 수 있다.

주의할 것은 ES6의 메서드 축약 표현으로 정의된 함수만이 [[HomeObject]]를 갖는다.

### 8-6 상속 클래스의 인스턴스 생성 과정

1. 서브클래스의 super 호출
2. 수퍼클래스의 인스턴스 생성과 this 바인딩
3. 수퍼클래스의 인스턴스 초기화
4. 서브 클래스 constructor로의 복귀와 this 바인딩
5. 서브클래스의 인스턴스 초기화
6. 인스턴스 반환

### 8-7 표준 빌트인 생성자 함수 확장

---

<br>
<br>
<br>
