## 21장 빌트인 객체

### 📌 자바스크립트 객체의 분류
- 표준 빌트인 객체
  - 표준 빌트인 객체는 ECMAScript 사양에 정의된 객체를 말한다.
  - 애플리케이션 전역의 공통 기능을 제공하며, 별도의 선언 없이 전역 변수처럼 언제나 참조할 수 있다.

- 호스트 객체
  - 호스트 객체는 ECMAScript 사양에 정의되어 있지 않지만 자바스크립트 실행환경(브라우저 환경 또는 Node.js 환경)에서 추가로 제공하는 객체를 말한다.
  - 클라이언트 사이드 Web API(DOM, Canvas, fetch, SVG, Web Storage 등)를 호스트 객체로 제공하고, Node.js 환경에서는 Node.js 고유의 API를 호스트 객체로 제공한다.
- 사용자 정의 객체
  - 사용자 정의 객체는 표준 빌트인 객체와 호스트 객체처럼 기본 제공되는 객체가 아닌 사용자가 직접 정의한 객체를 말한다.
<br>

### 📌 표준 빌트인 객체
- Object, String, Number, Boolean, Symbol, Date, RegExp, Array 등 40여 개
- `Math, Reflect, JSON`을 제외한 표준 빌트인 객체는 모두 인스턴스를 생성할 수 있는 생성자 함수 객체다.
- 생성자 함수 객체인 표준 빌트인 객체 : 프로토타입 메서드, 정적 메서드 제공
- `Math, Reflect, JSON` 객체 : 정적 메서드만 제공
<br>

### 📌 원시 값과 래퍼 객체
- 원시값은 객체가 아니므로 프로퍼티나 메서드를 가질 수 없는데도 원시값인 문자열이 마치 객체처럼 동작한다.
- 원시값을 객체처럼 사용하면 자바스크립트 엔진은 
  - 암묵적으로 연관된 객체를 생성하여 생성된 객체로 프로퍼티에 접근하거나 메서드를 호출하고 다시 원시값으로 되돌린다.
- `래퍼 객체` : 문자열, 숫자, 불리언 값에 대해 객체처럼 접근하면 생성되는 임시 객체
- 문자열, 숫자, 불리언, 심벌 이외의 원시값, 즉 null과 undefined는 래퍼 객체를 생성하지 않는다.
- 따라서 null과 undefined 값을 객체처럼 사용하면 에러가 발생한다.
### 📌 전역 객체
- 전역 객체는 코드가 실행되기 이전 단계에 자바스크립트 엔진에 의해 어떤 객체보다도 먼저 생서오디는 특수한 객체이며, 어떤 객체에도 속하지 않은 최상위 객체다.
- 전역 객체는 개발자가 의도적으로 생성할 수 없다. 즉, 전역 객체를 생성할 수 있는 생성자 함수가 제공되지 않는다.
- 전역 객체의 프로퍼티를 참조할 때 window(또는 global)를 생략할 수 있다.
#### 빌트인 전역 프로퍼티
- 빌트인 전역 프로퍼티는 전역 객체의 프로퍼티를 의미한다.
  - Infinity : Infinity 프로퍼티는 무한대를 나타내는 숫자값 Infinity를 갖는다.
  - NaN : NaN 프로퍼티는 숫자가 아님을 나타내는 숫자값 NaN을 갖는다.
  - undefined : undefined 프로퍼티는 원시 타입 undefined를 값으로 갖는다.
#### 빌트인 전역 함수
- 빌트인 전역 함수는 애플리케이션 전역에서 호출할 수 있는 빌트인 함수로서 전역 객체의 메서드다.
 
 `eval`
 
   -  eval 함수는 자바스크립트 코드를 나타내는 문자열을 인수로 전달받는다. 
   -  전달받은 문자열 코드가 표현식이라면 문자열 코드를 런타임에 평가하여 값을 생성하고, 전달받은 인수가 표현식이 아닌 문이라면 문자열 코드를 런타임에 실행한다. 
   -  기존의 스코프를 런타임에 동적으로 수정한다.
   -  사용자로부터 입력받은 콘텐츠를 실행하는 것은 보안에 매우 취약하고, 최적화가 수행되지 않으므로 일반적인 코드 실행에 비해 처리 속도가 느리다. 
   -  eval 함수의 사용은 금지해야 한다. 

  `isFinite` : 전달받은 인수가 정상적인 유한수인지 검사하여 유한수이면 true를 반환하고, 무한수이면 false를 반환한다.
  
  `isNaN` : 전달받은 인수가 NaN인지 검사하여 그 결과를 불리언 타입으로 반환한다.
  
  `parseFloat` : 전달받은 문자열 인수를 부동 소수점 숫자, 즉 실수로 해석하여 반환한다.
  
  `parseInt` : 전달받은 문자열 인수를 정수로 해석하여 반환한다.
  
  `encodeURI` : encodeURI 함수는 완전한 URI를 문자열로 전달받아 이스케이프 처리를 위해 인코딩한다. URI는 인터넷에 있는 자원을 나타내는 유일한 주소를 말한다. URI의 하위 개념으로 URL, URN이 있다. 
   
   `인코딩`이란 URI의 문자들을 이스케이프 처리하는 것을 의미한다. 이스케이프 처리는 네트워크를 통해 정보를 공유할 때 어떤 시스템에서도 읽을 수 있는 아스키 문자 셋으로 변환하는 것이다. 
   
  `decodeURI` : decodeURI 함수는 인코딩된 URI를 인수로 전달받아 이스케이프 처리 이전으로 디코딩한다.
  
  `encodeURIComponent` : encodeURIComponent 함수는 URI 구성 요소를 인수로 전달받아 인코딩한다.
  
  `decodeURIComponent` : decodeURIComponent 함수는 매개변수로 전달된 URI 구성 요소를 디코딩한다.
 
#### 암묵적 전역
```js
var x = 10; // 전역 변수

function foo () {
  // 선언하지 않은 식별자에 값을 할당
  y = 20; // window.y = 20;
}
foo();

// 선언하지 않은 식별자 y를 전역에서 참조할 수 있다.
console.log( x + y ); // 30
```
- 자바스크립트 엔진은 y = 20을 window.y = 20으로 해석하여 전역 객체에 프로퍼티를 동적으로 생성한다. 결국 y는 전역 객체의 프로퍼티가 되어 마치 전역 변수처럼 동작한다.
- 이러한 현상을 `암묵적 전역`이라 한다.
