## 24장 클로저
- 클로저는 함수와 그 함수가 선언된 렉시컬 환경과의 조합이다.
- 클로저는 함수를 일급 객체로 취급하는 함수형 프로그래밍 언어(하스켈, 리스프, 얼랭, 스칼프 등)에서 사용되는 중요한 특징이다.
- 클로저는 자바스크립트 고유의 개념이 아니므로 클로저의 정의가 ECMAScript 사양에 등장하지 않는다.

```js
const x = 1;

function outerFunc() {
  const x = 10;
  
  function innerFunc() {
    console.log(x); // 10
  }
  innerFunc();
}

outerFunc();
```
- 만약 innerFunc 함수가 outerFunct 함수 내부에서 정의된 중첩 함수가 아니라면 

    innerFunc 함수를 outerFunc 함수의 내부에서 호출한다 하더라도 outerFunc 함수의 변수에 접근할 수 없다. 

```js
const x = 1;

function outerFunc() {
  const x = 10;
  innerFunct()
}

function innerFunc() {
    console.log(x); // 1
}

outerFunc();
```
<br>

### 📌 렉시컬 스코프
- 자바스크립트 엔진은 함수를 어디서 호출했는지가 아니라 함수를 어디에 정의했는지에 따라 상위 스코프를 결정한다.
- 이를 렉시컬 스코프(정적 스코프)라 하며 변하지 않는다.
```js
const x = 1;

function foo() {
  const x = 10;
  bar();
}

function bar() {
  console.log(x);
}

foo(); 
bar();
```
<br>

### 📌 함수 객체의 내부 슬롯 [[Environment]]
- 함수가 정의된 환경과 호출되는 환경은 다를 수 있다.
- 따라서 렉시컬 스코프가 가능하려면 함수는 자신이 호출되는 환경과 상관없이 자신이 정의된 환경, 즉 상위 스코프를 기억해야 한다.
- 이를 위해 함수는 자신의 내부 슬롯 [[Environment]]에 자신이 정의된 환경, 즉 상위 스코프의 참조를 저장한다.
- 함수 객체는 내부 슬롯 [[Environment]]에 저장한 렉시컬 환경의 참조, 즉 상위 스코프를 자신이 존재하는 한 기억한다.

    1. 함수 실행 컨텍스트 생성
    2. 함수 렉시컬 환경 생성
    - 함수 환경 레코드 생성
    - this 바인딩
    - 외부 렉시컬 환경에 대한 참조 결정
<br>

### 📌 클로저와 렉시컬 환경
- 외부 함수보다 중첩 함수가 더 오래 유지되는 경우 중첩 함수는 이미 생명 주기가 종료한 외부 함수의 변수를 참조할 수 있다.
- 이러한 중첩 함수를 클로저라고 부른다.

- outer 함수의 실행 컨텍스트는 실행 컨텍스트 스택에서 제거되지만 outer 함수의 렉시컬 환경까지 소멸하는 것은 아니다.
- 가비지 컬렉터는 누군가가 참조하고 있는 메모리 공간을 함부로 해제하지 않는다. 


- 자바스크립트의 모든 함수는 상위 스코프를 기억하므로 이론적으로 모든 함수는 클로저다.
- 하지만 일반적으로 모든 함수를 클로저라고 하지는 않는다. 
- 상위 스코프의 어떤 식별자도 참조하지 않는 함수는 클로저가 아니다. 
- 클로저는 중첩 함수가 상위 스코프의 식별자를 참조하고 있고 중첩 함수가 외부 함수보다 더 오래 유지되는 경우에 한정하는 것이 일반적이다. 
- 자바스크립트 엔진은 최적화가 잘 되어 있어서 클로저가 참조하고 있지 않는 식별자는 기억하지 않는다. 즉, 상위 스코프의 식별자 중에서 기억해야 할 식별자만 기억한다. 
<br>

### 📌 클로저의 활용
- 클로저는 상태를 안전하게 변경하고 유지하기 위해 사용한다.
- 상태를 안전하게 은닉하고 특정 함수에게만 상태 변경을 허용하기 위해서 사용한다.
- 변수 값은 누군가에 의해 언제든지 변경될 수 있어 오류 발생의 근본적 원인이 될 수 있다.
- 외부 상태 변경이나 가변 데이터를 피하고 불변성을 지향하는 함수형 프로그래밍에서 부수 효과를 최대한 억제하여 오류를 피하고 프로그램의 안정성을 높이기 위해 클로저는 적극적으로 사용된다.
```js
// 카운트 상태 변수
let num = 0;

// 카운트 상태 변경 함수
const increase = function () {
  return ++ num;
 }
 
 console.log(increase()); // 1
 console.log(increase()); // 2
 console.log(increase()); // 3
```
- 카운트 상태가 전역 변수를 통해 관리되고 있기 때문에 언제든지 누구나 접근할 수 있고 변경할 수 있다.(암묵적 결합)
- 즉, 오류 발생 가능성을 내포하고 있는 좋지 않은 코드이다.
```js
// 카운트 상태 변경 함수
const increase = function () {
  // 카운트 상태 변수
  let num = 0;
  
  return ++ num;
 }
 
 // 이전 상태를 유지하지 못한다. 
 console.log(increase()); // 1
 console.log(increase()); // 1
 console.log(increase()); // 1
```
- increase 함수가 호출될 때마다 지역 변수 num은 다시 선언되고 0으로 초기화되기 때문에 출력 결과는 언제나 1이다.
```js
// 카운트 상태 변경 함수
const increase = (function () {
  // 카운트 상태 변수
  let num = 0;
  
  return functino () {
    return ++ num;
 }
}());

 console.log(increase()); // 1
 console.log(increase()); // 2
 console.log(increase()); // 3
```
- 즉시 실행 함수는 한 번만 실행되므로 increase가 호출될 때마다 num 변수가 재차 초기화될 일은 없을 것이다.
- num 변수는 외부에서 직접 접근할 수 없는 은닉된 private 변수이므로 전역 변수를 사용했을 때와 같이 의도되지 않은 변경을 걱정할 필요도 없기 때문에
  
  더 안정적인 프로그래밍이 가능하다.
<br>

### 📌 캡슐화와 정복 은닉
- `캡슐화`는 객체의 상태를 나타내는 프로퍼티와 프로퍼티를 참조하고 조작할 수 있는 동작인 메서드를 하나로 묶는 것을 말한다.
- `캡슐화`는 객체의 특정 프로퍼티나 메서드를 감출 목적으로 사용하기도 하는데 이를 `정보 은닉`이라 한다. 
- 대부분의 객체지향 프로그래밍 언어는 클래스를 정의하고 그 클래스를 구성하는 멤버에 대하여 public, private, protected 같은 접근 제한자를 선언하여 공개 범위를 한정할 수 있다.
- 그러나 자바스크립트는 public, private, protected 같은 접근 제한자를 제공하지 않는다. 
- 이처럼 자바스크립트는 정보 은닉을 완전하게 지원하지 않는다.
- TC39 프소세스의 stage 3에는 클래스에 private 필드를 정의할 수 있는 새로운 표준 사양이 제안되어 있다.(Chrome 74 이상, Node.js 버전 12 이상
<br>

### 📌 자주 발생하는 실수
- p.413 
